# ルール概要
## 全体を通して
このTRPGにおいては、基本的なルール以外ゲームマスターやプレイヤーに委ねる点が多いです。  

## ダイスロール
このゲームでは、基本的に6面ダイス(立方体のサイコロ)を2つ使用します。  

判定を行なう際に、GMは「使用可能なスキル値」と「判定の難易度」を指定します。  
プレイヤーはそれに対応し、GMが指定したスキル値を用いてサイコロを振り、判定を行います。これをダイスロールと呼びます。  

> 会話例：  
> PL ：周囲を歩きまわり、行き先について知ってそうなそうな人を探します  
> GM　：では、沢山歩いて人を探すのであれば体力の「STR」、情報を持ってそうな人を観察眼で探すなら人脈の「CHA」で判定してください。  
>  どちらも難易度は「５」です。  

PLは「STR」で判定することにしました。　そうした場合、PCの「STR」の値の数だけ2d6を振ります。  
プレイヤーキャラクターのSTRの値が3なら、2d6を3回振ります。  
「難易度」の指定が「５」ですので、出目の合計値が「５以上」となった目が「1回でも」出れば、判定は成功です。  

## パラメータ
このゲームで使用するパラメータについて説明します。  

### ゲージ値
よく増減するパラメータで、２種類あります。  
 
**HP**  *通称:体力*   
HPは、体力とも呼ばれキャラクターの生命力を表します。  
HPにダメージを受けることでHPは減少します。  
また、HPに回復を受けたり、休息を行う事により、HPの値を増やすことができます。    
ただし、HPはその最大値を超えて値を増加させることはできません。    
HPの値が０以下になったキャラクターは行動することができなくなります。    

**SP**  *通称:精神力*    
SPは、精神力とも呼ばれ、キャラクターが生まれ持つ運命の力...のようなものを表します。  
この値を消費することで、ダイスの振り直しをすることができます。  
SPは最大値が存在せず、マイナスの値にもなりません。  

### ◆スキル値◆
判定(ダイスロール)で使用するパラメータです。４種類あります。  
  
**STR**   *通称：身体 (Strength)*   
・　腕っ節の強さ、足の速さなど肉体の強さを表します。  

**INT**  *通称：知性 (Intelligence)*    
・ 頭の良さ、そして魔術への精通度合いを表します。  

**TEC**  *通称：技術 (Technic)*   
・ 各種アイテムの操作や取り扱い、及び制作や精密作業の練度を表します。  

**CHA**  *通称：魅了(Charisma)*   
・ 精神の強さや交渉の上手さ、キャラクターのカリスマ性を表します。  

### キャラクターシート
この文章が読めてる時点では、Google Driveに保管されています。(スプレッドシート型式です)  
[キャラクターシートへのリンク](https://drive.google.com/open?id=1MaUwmbFTa0mfa3Iq_bK-jh6a6p3GA-YSbTtlZZbZg74)  
ダウンロードするか、お手元のGoogleDriveにコピーしてご利用ください。  

## キャラクター作成の説明
### ゲージ値の決定
HPの初期値は10、最大値も10です。  
SPの初期値は1です。  
それぞれ記入しましょう。  

### スキル値の決定
4つのスキル値(STR/INT/TEC/CHA)に、最初は全部1が記載されています。  
ここから、任意のスキル値に「4」を割り振ってください。  
> 例) STR:2 INT:2 TEC:2 CHA:2  

### 装備品の決定
装備を決定します。ここで装備するのは「武器」1つと「防具」1つです。  
武器を装備したら、好きなスキル値をひとつ選びます。「効果と説明」欄に「(選択したスキル値)の攻撃力＋1d6」と記載しましょう。  
防具を装備したら、好きなスキル値をひとつ選びます。「効果と説明」欄に「(選択したスキル値)＋1」と記載しましょう。  
武器や防具の見た目や説明については任意で、効果に差異はありません。  
例えばSTRなら「剣」や「斧」　CHAなら「美貌」とか「水晶球」等、色々考えてみましょう。    
残った空欄4つについては、空きのままにしておきます。  

### キャラクターの設定を作りましょう
最後に、キャラクターの設定を作ります。  
「立ち絵」にあなたの作成したキャラクターの絵や画像をいれてあげてください。  
年齢や性別、キャラクターの性格や普段の行動書いておくとロールプレイに役立ちます。  

### さいごに
キャラクターシートが完成したら、GMにキャラクターシートを見せ、問題が無いか確認してください。  
プレイヤーキャラクターが参加プレイヤー全員分完成したら、みんなにお披露目しましょう。  
